EXERCICIO 1-
Escreva um algoritmo que leia um numero inteiro e informe se ele é par ou impar.
R:

Algoritmo Par;
Var
Inteiro n1;
Inteiro resto;

Leia (n1);

resto=n1 % 2;

Se (resto = 0){
Escreva "Par"; 
}
Senao {
Escreva "Impar";
}

Exercicio

6-Faca um algoritmo que leia o horario de entrada e horario de saida de um funcionario,e escreva quanto tempo
ele ficou na empresa conforme a seguir:
HORA MINUTO                      HORA MINUTO
14  : 15                          18  :  30
RESULTADO:255 MINUTOS             04  :  15
7-Faca um algoritmo que calcule a area de um retanfulo e de um triangulo e informe qual o maior.
8-Faca um algoritmo que calcule o resultado da seguinte equação: (x elevado ao 3)+(2 com x elevado a 2)+6.
9-Voce acaba de ser contratado pelo Rh de uma empresa para efetuar o calculo de INSS e IR dos funcionarios.
 Seu chefe ao identificar que voce faz o curso de sistemas de informação
 obrigou voce a pesquisar a tabela do IR e do INSS do mes de junho de 2012, e com base nesta fazer um algoritmo para calcular o salario liquido ,o valor do INSS,e o valor do IR de 1 funcionario.
Como entrada é fornecido o nome e o salario brutodo funcionario
Salario={Salario bruto-(Salario bruto*INSS)}*IR;

entrou 23  saiu  as 2:15 da manha

ficou 3 horas na empresa e 15 min