#Elementos da Competência:
Frameworks para estruturação de páginas: conceitos, exemplos.

#SLIDE 01 - Principais frameworks CSS

Atualmente, os frameworks CSS estão entre as ferramentas de front-end mais utilizadas por desenvolvedores web em suas atividades. 
Eles são capazes de agilizar a produção dos mais variados projetos de forma simples, eficiente e confiável.

Os frameworks são bibliotecas de códigos já prontos que permitem a implementação de diversos recursos em poucas linhas de comando. 
Após integrá-los ao seu próprio código, fica muito mais fácil organizar layouts, inserir componentes personalizados 
e criar sites totalmente responsivos.

A verdade é que existem diversas opções no mercado, desta forma temos uma lista com os 14 frameworks CSS mais utilizados 
pelos profissionais hoje em dia.

Vamos falar sobre seus recursos, vantagens e diferenciais para ajudar o desenvolvedor a 
escolher a opção ideal para cada projeto.
São eles:
=>Semantic UI
=>Miligram
=>Bootstrap
=>UIKit
=>Skeleton
=>Tacit
=>HTML5 Boilerplate
=>Vuetify
=>Onsen UI
=>Groundwork
=>960 Grid System
=>Tailwind CSS
=>Materialize CSS
=>Pure

#SLIDE 02 - Semantic UI - https://semantic-ui.com/
A primeira alternativa da nossa lista é o Semantic UI , 
framework que está em constante evolução desde que foi lançado, em 2013. 
Sua grande característica, como o próprio nome sugere, é que ele é projetado para que a construção do código do usuário 
seja simples e orientada pela semântica.

Isso quer dizer que suas classes são nomeadas de modo a remeter à sintaxe de um idioma natural. 
Assim, conceitos como plural e ordem das palavras ajudam bastante a entender as funções e recursos integrados ao framework. 
Graças a essa estrutura, o Semantic UI pode ser uma boa opção para aqueles que estão iniciando no uso dessas ferramentas de 
desenvolvimento.

Por outro lado, é recomendado que o usuário tenha certa familiaridade com a linguagem de programação JavaScript, 
que é fundamental para vários dos recursos oferecidos.

#SLIDE 03 - Miligram - https://milligram.io/
Outro framework que aposta em uma estrutura minimalista para dar mais liberdade ao desenvolvedor é o Milligram. 
Com uma base de usuários e colaboradores considerável, sua biblioteca conta com uma coleção de módulos indispensáveis 
para qualquer site prontos para serem exibidos em qualquer dispositivo.

Ainda mais leve do que o antecessor de nossa lista, ele pode ser agregado a qualquer projeto sem a necessidade de 
reconfigurar os estilos já existentes, já que ele não conta com nenhuma estilização padronizada. Isso também significa 
que o desenvolvedor precisa ter um certo nível de conhecimento sobre a linguagem CSS para deixar o projeto 
com a identidade visual pretendida.

#SLIDE 04 - Bootstrap - https://getbootstrap.com/
Provavelmente, o Bootstrap seja o mais lembrado quando falamos em frameworks CSS atualmente. 
Criado pela equipe do Twitter em 2011, ele é um dos principais responsáveis pela popularização 
desse tipo de ferramenta como um importante recurso para desenvolvimento web.

Além de permitir a criação de sites totalmente responsivos, ele conta com o auxílio de microprocessadores 
de folhas de estilo para um desempenho eficiente sem abrir mão de uma implementação facilitada.
Também é possível adicionar seus plugins JavaScript para ter acesso a uma vasta biblioteca de componentes, 
como carrossel de imagens, galerias e botões incríveis.

A comunidade do Bootstrap é enorme e muito ativa, o que garante ao framework uma documentação completa e atualizada. 
Sua principal desvantagem é o aumento causado nas requisições de carregamento da página, 
dependendo da quantidade de recursos adicionados, já que sua modularização pode exigir alguns conhecimentos mais avançados.

#SLIDE 05 - UIKit - https://getuikit.com/
Mais uma excelente opção para quem busca um framework robusto e poderoso, o UIKit traz consigo um conjunto de elementos 
que podem ser facilmente customizados para se integrarem a qualquer ideia. Seus componentes podem ser utilizados individualmente,
 de acordo com a necessidade do usuário, tornando seu carregamento mais ágil.

O principal mercado do UIKit é o de desenvolvimento de aplicativos para o sistema iOS. Por isso, sua comunidade não 
é tão grande e a documentação não é tão desenvolvida, o que pode ser uma barreira à sua utilização em alguns casos.

#SLIDE 06 - Skeleton - https://getskeleton.com/
O Skeleton é mais um dos frameworks de nossa lista que se destacam por ser leve e compacto. 
Em cerca de 400 linhas de código apenas, essa ferramenta é capaz de fornecer os principais recursos 
utilizados em projetos menores, com um sistema de grid pronto para exibir corretamente sites em desktops, tablets e smartphones.

Graças ao seu tamanho mínimo, ele praticamente não causa reflexos no desempenho das páginas em que é utilizado. 
A desvantagem é que, justamente por ser tão enxuto, ele não é recomendado para projetos maiores e
 que demandam alguns recursos já considerados comuns.

#SLIDE 07 - Tacit - https://github.com/yegor256/tacit
Diferentemente da maioria das soluções que conhecemos, o Tacit não nasceu do investimento de uma grande empresa
 ou do esforço de um grupo de desenvolvedores. Essa biblioteca foi idealizada e criada por uma única pessoa 
 e seu objetivo é entregar resultados excelentes até mesmo para quem tem pouco conhecimento sobre as linguagens de desenvolvimento web.

Como a ideia do framework é ser a principal referência para o desenvolvimento do projeto, 
não é recomendado utilizá-lo em conjunto de outras bibliotecas ou até mesmo com estilos próprios, 
muitas vezes. No entanto, seu visual nativo é bastante agradável e pode funcionar muito bem com a maior parte das páginas modernas.

#SLIDE 08 - HTML5 Boilerplate - https://h5bp.net/
Construído por profissionais, o HTML5 Boilerplate é, na prática, um template inicial que serve como base para a criação de qualquer site. 
Sua aplicação confere mais velocidade e segurança para o desenvolvimento web ao implementar um conjunto 
de boas práticas de front-end que estão presentes nos sites das maiores empresas do mundo.

Há disponível para os interessados uma versão simplificada e mais leve, que pode se adaptar à maioria das situações,
e outra personalizada, em que é possível selecionar os recursos que melhor atenderão a cada projeto. 
Vale ressaltar que ele é indicado para quem já tem experiência com as linguagens de desenvolvimento, 
já que ele não conta com recursos e elementos prontos como outras ferramentas que vimos.

#SLIDE 09 - Vuetify - https://vuetifyjs.com/
O Vuetify é uma biblioteca para Vue.js, um popular framework da linguagem de programação JavaScript. 
Ele é baseado no conceito de Material Design, implementado inicialmente pelo Google e que se estabeleceu
 como um dos principais conceitos no desenvolvimento de aplicativos mobile e aplicações web.

Por meio dele, é possível ter acesso a uma série de componentes estilizados que deixam qualquer 
projeto com uma interface profissional e sofisticada. Para tirar todo o proveito da ferramenta, 
contudo, é fundamental dominar os principais aspectos do framework necessário para o seu funcionamento.

#SLIDE 10 - Onsen UI - https://onsen.io/
Pensado especialmente para o desenvolvimento mobile, o Onsen UI permite a criação de aplicativos por meio de linguagens web, 
como HTML, CSS e JavaScript. Em sua primeira versão, ele dependia do framework de JavaScript AngularJS, o que deixou de 
ser necessário a partir da segunda versão, dando mais liberdade aos que utilizam essa ferramenta.

Graças a essa forma híbrida de trabalhar que o Onsen UI permite, quem desenvolve pode aproveitar as tecnologias 
que mais domina sem deixar de lado os componentes de interface que aplicações mobile demandam. 
Por ser um framework de nicho, sua comunidade pode não ser tão grande, mas se mantém ativa e 
conta com uma boa documentação para orientar os interessados.

#SLIDE 11 - Groundwork - https://groundworkcss.github.io/
Outra recomendação para quem gosta de apoiar bons projetos independentes é o Groundwork. 
Ele fornece ao desenvolvedor um conjunto de recursos em HTML5, CSS e JavaScript para tornar 
seus sites escaláveis e acessíveis em praticamente qualquer dispositivo com pouco esforço.

Ele oferece ainda layouts predefinidos para os principais tipos de sites, permitindo a
customização dos elementos para que cada página mantenha sua identidade visual. 
A principal desvantagem é que, por ser um projeto pequeno e sem uma grande comunidade 
de usuários, questões como atualização e suporte podem representar uma dificuldade em sua utilização.

#SLIDE 12 - 960 Grid System - https://960.gs/
O framework 960 Grid System é uma ferramenta que estabelece o conceito de criação de páginas com a largura de 960 pixels. 
Essa é considerada uma medida ideal para a visualização do site em qualquer tamanho de tela sem comprometer 
a sua estrutura e o posicionamento dos seus elementos.

Os desenvolvedores disponibilizam uma série de exemplos de layout que podem ser construídos por meio do framework. 
No entanto, vale também ter em mente que as páginas web têm se tornado cada vez mais fluídas quanto às suas dimensões, 
especialmente após o surgimento de ferramentas que facilitaram a responsividade. Porém, existem, sim, 
diversos projetos em que o 960 Grid System pode ser bem aplicado e entregar ótimos resultados.

#SLIDE 13 - Tailwind CSS - https://tailwindcss.com/
#Video 01 - 2 horas - https://www.youtube.com/watch?v=qz9k-m5cnP0
#Video 02 - 34min - https://www.youtube.com/watch?v=PSkAt5Z-jMo

A premissa do Tailwind CSS é que o desenvolvedor construa suas páginas praticamente sem precisar sair da edição do arquivo HTML. 
Para isso, ele é totalmente baseado em classes de utilitários, ou seja, classes pré-definidas no arquivo CSS 
para a maioria das funções que a linguagem disponibiliza.

O framework conta com uma grande comunidade de usuários e uma documentação completa para quem quiser 
conhecer suas classes, que já são nomeadas de forma a deixar bem claro o seu resultado. 
Ao dominar a ferramenta, não há dúvidas de que ela pode ajudar a conferir mais dinamismo e aumentar a produtividade.

Para muitos, no entanto, sua estrutura faz com que a manutenção das páginas seja mais complexa, 
além de compartilhar de diversos problemas dos ultrapassados estilos inline. 
Outra desvantagem é que ele não conta com elementos básicos em sua biblioteca, como botões ou formulários.

#SLIDE 14 - Materialize CSS - https://materializecss.com/
Mais um framework CSS que segue o conceito visual moderno estabelecido pelo Google, o Materialize CSS disponibiliza 
uma biblioteca repleta de componentes elegantes e de fácil aplicação em qualquer site. 
Também dá para utilizar os componentes do Bootstrap de forma conjunta, o que dá ainda mais possibilidades para quem desenvolve.

Assim como todos os framework modernos, ele é totalmente responsivo e pode ser customizado 
para uma melhor experiência. Mas, para fazer o seu melhor uso, é indicado que se tenha bons
conhecimentos nas linguagens web que são base de sua estrutura.

#SLIDE 15 - Pure - https://purecss.io/
Framework desenvolvido pela gigante da web Yahoo, o Pure se destaca por ser uma ferramenta extremamente leve e veloz. 
A biblioteca tem cerca de 4kb apenas, o que ajuda a manter otimizado o carregamento das páginas e aplicativos construídos com ela.

Com design responsivo incorporado ao código, essa é uma boa opção para aqueles que desenvolvem sob o conceito 
de mobile-first — isto é, que pensam primeiro na experiência dos usuários de dispositivos móveis. 
Ele também é bastante flexível, permitindo que o usuário sobrescreva as suas classes e customize a 
ferramenta para diferentes necessidades.

No entanto, é preciso considerar que a ferramenta não conta com recursos em JavaScript e a variedade de módulos 
e templates é mais limitada em comparação com outros concorrentes.

#LISTA DE FRAMEWORKS JAVASCRIPT
#LISTA DE FRAMEWORKS JAVASCRIPT
#LISTA DE FRAMEWORKS JAVASCRIPT
#LISTA DE FRAMEWORKS JAVASCRIPT
#LISTA DE FRAMEWORKS JAVASCRIPT
#LISTA DE FRAMEWORKS JAVASCRIPT
#LISTA DE FRAMEWORKS JAVASCRIPT

#SLIDE 16 - Frameworks Javascript mais utilizados 
Os frameworks front-end contribuem muito para a agilidade no desenvolvimento de softwares, 
facilitando o trabalho de pessoas programadoras em diversas etapas da execução dos projetos. 
Mas, como os conhecimentos relacionados à tecnologia estão em constante atualização, 
diversos frameworks e atualizações para estes surgem a cada momento, a partir de uma dificuldade encontrada. 
Desta forma temos listados a seguir os frameworks front-end mais utilizados no ano de 2021/2022.
=>React
=>Angular.js
=>Vue.js
=>Svelte
=>jQuery

#SLIDE 17 - SPA - Single Page Application
Não tem como falar-mos de frameworks em Javascript em 2022, sem falar em SPA(Single Page Application)
Single Page Applications (SPA) são aplicações cuja funcionalidade está concentrada em uma única página. 
Ao invés de recarregar toda a página ou redirecionar o usuário para uma página nova, apenas o conteúdo principal 
é atualizado de forma assíncrona, mantendo toda a estrutura da página estática.

Imagine um dashboard, em que os menus lateral e superior são os mesmos para todas as telas da aplicação. 
Ao clicar em uma opção como “Cadastro de produtos”, o usuário não precisaria recarregar toda a página 
para ver que no fim apenas o conteúdo central mudou. Para evitar isso, mantemos os menus fixos e 
alteramos apenas a parte do meio, em que estarão os formulários, tabelas, etc.

Além de otimizar a performance da aplicação, reduzindo o conteúdo a ser carregado, as SPAs têm foco 
na experiência do usuário, que lida com uma interface mais rápida.

O que usar para construir Single Page Applications?
Há atualmente no mercado diversos frameworks/bibliotecas que facilitam a criação de aplicações seguindo esse modelo. 
Entre os principais estão: React, Angular, Vue.js e Svelte.

#SLIDE 18 - React - SPA - https://pt-br.reactjs.org/
Este framework foi desenvolvido em 2011 pela equipe do Facebook e seus criadores a 
denominam como “Biblioteca de JavaScript declarativa, eficiente e flexível para criar interfaces de usuário (UI)”.
 Sendo assim, ela facilita o processo de atualização e sincronização de atividades simultâneas, como o chat e a timeline dos usuários. 

Além do Facebook e os demais aplicativos do grupo, como Instagram e WhatsApp,
grandes empresas como Netflix, Airbnb e eBay utilizam este framework em seus softwares.

#SLIDE 19 - Angular.js - SPA - https://angularjs.org/
Desenvolvido pela Google, este framework JavaScript é utilizado por uma grande comunidade 
de pessoas desenvolvedoras e conta com uma rápida produção de códigos. 
Ele é adequado para criar aplicativos web avançados que contenham apenas uma página e, 
além de ser utilizado pela empresa que o criou, também é utilizado pelas empresas Microsoft e PayPal.

#SLIDE 20 - Vue.js - SPA - https://vuejs.org/
Criado por Evan You e lançado em 2014, Vue.js é um framework open source de JavaScript muito utilizado 
em aplicações single page (SPA) e em projetos com interfaces que prezam pela interação e experiência dos usuários. 

Por ser um framework de fácil utilização e muito versátil, o Vue.js tem se tornado 
a primeira opção para muitos profissionais que desejam criar sites com boa qualidade e desempenho. 
Isso porque sua versatilidade, por exemplo, está relacionada a um ecossistema incremental e progressivo,
 onde você pode encontrar soluções prontas para uma grande quantidade de situações. 

#SLIDE 21 - Svelte -  SPA - https://svelte.dev/
Dos frameworks citados aqui neste artigo, o Svelte é o de criação mais recente, sendo lançado em 2016. 
É destinado à criação de componentes, mas com uma abordagem totalmente diferenciada em relação aos 
seus concorrentes Vue.js e React, anteriormente citados. 

No Svelte, as responsabilidades não ficam a cargo do navegador, mas sim da etapa de compilação e, 
com isso, o JavaScript gerado pode ser entendido pelo navegador sem o apoio de outros recursos.

#SLIDE 22 - jQuery - Não Usa SPA - https://jquery.com/
De acordo com o Developer Survey 2021, relatório anual elaborado pela StackOverflow, 
o jQuery ocupou o segundo lugar entre os frameworks mais utilizados por desenvolvedores do mundo todo em 2021, 
ficando atrás apenas do React.js.

Desenvolvido em 2006, por John Resig, o framework funciona como uma tecnologia com software de código aberto,
cuja licença pertence ao Instituto de Tecnologia de Massachussets (MIT) e à Licença Pública Geral (GPL).

A tecnologia permite a criação de scripts que otimizam a experiência dos usuários e proporcionar mais 
interatividade no desenvolvimento de páginas web. No entanto, a ideia principal do jQuery é fazer com
que os códigos sejam imcrementados sem que se tornem mais complexos. 
Afinal, sua biblioteca possibilita esta simplificação.














