#SLIDE 01
A maioria das pessoas já sabem o que é servidor em nuvem. Mas já parou para pensar que horrível
seria se seus dados fossem corrompidos e você os perdesse? Até dá para tentar recuperá-los, mas há
um custo considerável para que isso seja feito. Para evitar esse tipo de problema, a Nuvem pode ser
uma solução. Mas não podemos confundir os serviços de sincronismo(os chamados Cloud Sync)
com os serviços de armazenamento online(Cloud Storage).
Cloud Backup: Trata-se de uma cópia do dado. Com ele, você pode recuperar o backup do
arquivo que foi feito em determinada data em específico e terá acesso a exatamente o arquivo que
existia naquele momento do backup.
Cloud Storage: São espaços virtuais na internet onde você pode gravar seus arquivos, sem
necessariamente utilizar um aplicativo de sincronismo. É mais como um pendrive ou um HD externo,
porém, em nuvem.

#SLIDE 02

