[EXERCICIOS USANDO CONDICIONAIS
#Exercicio 01
Suponha que para cada aluno de uma sala exista uma ficha contendo o nome e a idade de
05 alunos.Faca algoritmo que determine quantos alunos tem idade maior que 30.

#Exercicio 02
Dado o modelo(Fiat, Ford,GM, Wolskwagen,Toyota,Honda), ano fabricação, cor e placa de 5 carros
Faca um algoritmo que:
a)Imprima quantos carros sao da cor verde e o
percentual em relacao ao total

b)Imprima quantos foram fabricados antes de 1990 percentual em relacao ao total;

c)Imprima quantos sao da Fiat e o percentual em relacao ao total;

#Exercicio 03
Dada uma relacao de  5 nomes de carros,
imprima quantos sao da cor azul
Sendo que para cada carro
tem-se uma ficha contendo a cor e o nome

#Exercicio 04
Dada uma serie de 5 valores, faca um algoritmo que calcule e
escreva a media destes.
Entretanto, se a media obtida for maior que 8,
devera ser atribuido 10 para a media.

#Exercicio 05
Faca um algoritmo que leia o nome e as tres notas  de um aluno
e ao final, escreva o seu nome,
sua media e se ele foi aprovado.
Media de aprovacao igual a 8.

#Exercicio 06
Faca um algoritmo que leia tres numeros digitados, e os coloque em ordem crescente.

#Exercicio 07
Faca um algoritmo que leia o menor numero de tres digitados.

#Exercicio 08
Faca um algoritmo que leia o maior numero de tres digitados.

#Exercicio 09
Faca um algoritmo que leia o numero intermediario de tres digitados.

#Exercicio 10
Faca um algoritmo que leia o maior, o menor e o intermediario de tres numeros digitados.

#Exercicio 11
Faca um algoritmo que leia um numero e apos imprima o numero lido, o seu antecessor e o seu sucessor na tela;





