[LISTA DE EXERCICIOS DO TIPO VETORES
#Exercicio 01
Faça um algoritmo que leia Nome idade e sexo de N pessoas. 
Após a leitura faça:
 a.	Imprima o Nome, idade e sexo das pessoas cuja idade seja
 maior que a idade da primeira pessoa.

 b.	Imprima o Nome e idade de todas as mulheres.

 c.	Imprima o Nome dos homens menores de 21 anos.

#Exercicio 02
Faça um algoritmo que leia, via teclado, 10 valores do tipo inteiro e os guarde na memória.

#Exercicio 03
Amplie o exercício anterior emitindo um relatório com todos os números pares que você leu.

#Exercicio 04
Faça um algoritmo que determine qual o menor valor existente no vetor do Exercício 02.

#Exercicio 05
Faça um algoritmo que determine qual o maior valor existente no vetor do Exercício 02.
 
#Exercicio 06
Faça um algoritmo que leia 10 nomes e os guarde na memória.
No fim, imprima os 10 nomes armazenados.

#Exercicio 07
Amplie o exercício 06 imprimindo o menor Nome do vetor (usar função Compr() do VisualG)
A função Compr() retorna o número de caracteres inseridos numa variável.
Ex.: Caso o usuário digitar o nome Maria, o Compr() retornará o valor 05.

#Exercicio 08
Faça um algoritmo que leia um nome e o guarde na memória.
Após a leitura, verifique se a palavra é um palíndromo.
Um palíndromo é aquela palavra que a sua leitura é a
mesma da esquerda para a direita e vice versa. Exemplo: ARARA, ANA, etc.

#Exercicio 09
Faça um algoritmo que leia Nome idade e sexo de N pessoas. Após a leitura faça:
a.	Imprima o Nome, idade e sexo das pessoas cuja idade seja maior que a idade da primeira pessoa.
b.	Imprima o Nome e idade de todas as mulheres.
c.	Imprima o Nome dos homens menores de 21 anos.

#Exercicio 10
Faça um algoritmo que leia Nome e notas (total de 4) de 5 alunos de um colégio. Após a leitura faça:
 a.	Imprima o Nome e a média dos alunos aprovados (Média >= 7.0).
 b.	Imprima o Nome e a média dos alunos em Recuperação (5.0 >= Média < 7.0).
 c.	Imprima o Nome e a média dos alunos reprovados (Média < 5.0).
 d.	Imprima o percentual de alunos aprovados.
 e.	Imprima o percentual de alunos reprovados.
