[LISTA DE EXERCICIO 01
Faça os exercicios da apostila de nome "300 Ideias para Programar", conforme abaixo:
Do numero 1.1.1 ate o numero 1.1.14

[LISTA DE EXERCICIO 02
#Exercicio 01
Faca um algoritmo que leia os valores A,B,C
e diga se a soma de A + B é menor que C.

#Exercicio 02
Faca um algoritmo que leia dois valores A,B
Se valores forem iguais devera se somar os dois ,
caso contrario,multiplique A por B
Ao final  do calculo, atribuir e imprimir o valor para a
variavel C.

#Exercicio 03
Faca um algoritmo para ler a base e a altura de um triangulo, conforme formula abaixo:
Area = (BASE * ALTURA)/2

#Exercicio 04
Faca um algoritmo que calcule a media de 4 alunos informados.

#Exercicio 05
Dados as seguintes informaçoes de um funcionario:
O salario bruto teve um reajuste de 38%.
O funcionario recebera uma gratificação de 20% do salario bruto.
O salario total é descontado 15% para encargos.
Faca um algoritmo para:
Imprimir Nome,idade e cargo
Imprimir o salario bruto
Imprimir o salario liquido

#Exercicio 06
O preco de custo de um automovel e calculado pela soma do:
"preco de fabrica  + MAIS;
Preco dos impostos (15 %)+ MAIS
percentual revendedor (25%)

Faca um algoritmo que leia o nome do automovel,preco de fabrica,
e imprima o nome e o preco final do carro.

#Exercicio 07
Uma empresa tem para um determinado funcionario uma ficha contendo o nome,
numero de horas trabalhadas e o numero de  dependentes de um funcionario
Considerando que:
a)A empresa paga 10 reais por hora e 20 reais por dependentes

b)Sobre o salario sao feitos descontos de 8,5 % para o INSS e 5% para IR.

Faca um algoritmo para ler o Nome,numero horas trabalhadas e numero de dependentes do funcionario
Apos a leitura,escreva qual o nome ,salario bruto,valores descontados para cada tipo de imposto (INSS,IR)
e finalmente qual o salario liquido do funcionario.














