[Lista de Varios Exercicios genericos
#PASSADO NA LISTA 06
#Exercicio 01
 Conta telefônica - Uma conta telefônica é composta dos 
 seguintes custos: assinatura: R$ 17,90
impulsos: R$ 0,04 por impulso que exceder a 90
interurbanos chamadas p/ celular: R$0,20 por impulso Monte 
a fórmula para calcular o valor da conta para 254 impulsos, 
R$34,29 de interurbanos e 23 chamadas para celular. Elabore 
um programa que mostra os custos, calcula e mostra o valor
total.

#Exercicio 02
Uma pessoa com pouco tempo disponível lê um livro por 5 minutos 
a cada dia, 6 dias por semana. Monte a fórmula e escreva um 
programa que calcula e mostra na tela quanto tempo, em horas, 
a pessoa terá dedicado ao livro ao final de um ano.

#Exercicio 03
Vou e volto diariamente a pé para o trabalho, que dista
aproximadamente 800 m de minha casa. Supondo que trabalho
 5 dias por semana, 45 semanas por ano, "bole" a operação 
 matemática que deve ser efetuada para calcular quantos 
 quilômetros, aproximadamente, terei andado ao final de um ano. 
Elabore um programa que faça as contas e mostre o resultado 

#Exercicio 04
Faça um algoritmo para verificar se um aluno esta APROVADO ou REPROVADO, lendo 3 notas e calculando sua media 
que deve ser maior ou igual a 7.

#Exercicio 05
Faça um algoritmo para verificar se uma pessoa ja pode tirar carteira de motorista
considerando a idade >= 18 anos e mostre na tela uma mensagem:
JA POSSO TIRAR A CARTEIRA DE MOTORISTA, se for o caso 

AINDA NÃO POSSO TIRAR A CARTEIRA DE MOTORISTA, se for o caso 

#Exercicio 06
Faça um algoritmo para verificar se uma pessoa ja atingiu a maioridade.
algoritmo deve receber como entrada apenas o ano de nascimento e considerar o ano atual 
para calculo e 18 anos para maioridade.

#Exercicio 07
Faça um algoritmo para verificar se um valor e PAR ou IMPAR;

#Exercicio 08
Faça um algoritmo para calcular o Indice de Massa Corporal de uma pessoa,
considerando a seguinte formula:
IMC = PESO / (ALTURA AO QUADRADO)

Se a pessoa tiver IMC <= 18.5, mostre a mensagem abaixo:
"Parabens! Voce esta no seu peso ideal"

Senão mostre a mensagem abaixo:
"Voce nao esta na faixa de peso ideal"

#Exercicio 09
Um estudante muito metódico estava matriculado em 6 disciplinas,
e dispunha de 1 hora e 40 minutos para estudar. Sua intenção 
era dividir o tempo disponível igualmente para
as 6 disciplinas, e descansar livremente o tempo restante. 
Faça um programa que calcule o tempo
que ele deve dedicar para cada disciplina e o tempo livre.

#Exercicio 10
Determinado pais tem populacao de 5 milhoes de habitantes
com taxa de natalidade de 4 % e mortalidade de 1,1 %.
Um segundo pais tem 7 milhoes de pessoas e natalidade de 2% e mortalidade de 0,8% .
Em quanto tempo o pais 1 ira ultrapassar o pais 2?
Quantos milhoes de população tera o pais 1 e o pais 2 quando isso ocorrer?

[EXERCICIOS REPETICAO
#Exercicio 11
Numa lista de 20 numeros aleatorios(positivos e negativos),
somar os positivos e contar os negativos

#Exercicio 12
Imprimir todos os positivos e inteiros entre 1 e 100, que nao sejam multiplos de 3,7,ou 10

#Exercicio 13
Escrever a tabuada de um a dez.

#Exercicio 14
Faça um algoritmo para informar se um numero for perfeito.
 * So é perfeito quando a soma dos divisores for igual a ele mesmo.

#Exercicio 15
Fazer um algoritmo para somar os 100 primeiros numeros inteiros

#Exercicio 16
Fazer um algoritmo para saber quantos dias ocorre entre uma data e outra.
 * EX: 10 janeiro 20 fevereiro calcular quantos dias se passaram.

#Exercicio 17
Faça um algoritmo que calcule a média aritmética de 3 numeros inteiros,
 * a serem informados pelo usuario.

[MAIS EXERCICIOS CONDICIONAIS

[VETORES
#Exercicio 22
Media da idade de 200 pessoas qtos é maior qe 18

#Exercicio 24
Ler um vetor C de 10 elementos inteiros, trocar todos os valores negativos do vetor C por 0. 
Escrever o vetor C modificado.

#Exercicio 25
Ler um vetor A de 10 elementos inteiros, trocar todos os valores negativos 
 * do vetor C por 0. Escrever o vetor C modificado
 * Exemplo: 
 * Vetor A = 1 -8 6 9 -6 7 15 -98 -5 60
 * Vetor B = 1  0 6 9 0 7 5 99 154 214 
 * Vetor C = 

#Exercicio 26
Fornecido os coeficientes de uma equação do 2 grau,(a,b,c - ler do teclado)
 * faça um algoritmo que calcule as raizes se houverem
 * Validar se o numero e negativo, pois não existe raiz de numero negativo!

#Exercicio 27
Suponha que voce foi ao supermercado e comprou:
 n Kg de café á x reais;
 k litros de leite á y reais;
 m Kg de farinha a z reais;
Faça um algoritmo que imprima o ticket de compra.
Primeiro produto: R$ 0,00
Segundo  //     : R$ 0.00

#Exercicio 28
Faça um algoritmo qeu calcule o volume de uma esfera.
Formula = V = 4 * PI  * R ao cubo

#Exercicio 29
 Vetor Intersecçao compreende os numeros que estao em A e em B
 Exemplo
 Vetor A 1 3 6 9 8 7
 Vetor B 1  5 9 8 7 
 
 Vetor C Intersecçao 1 9 8 7 
 Desta forma tendo:
 vetor A = [1,2,5,4,45,89,32,21]
 vetor B = [10,2,55,44,45,41,89,32,21,157,168,134,257,249,137,246]
 
 Crie um algoritmo que gere um terceiro vetor C, imprimindo apenas os valores de interseção.
 
#Exercicio 30
Ler um vetor C de 10 elementos inteiros, 
trocar todos os valores negativos do vetor C por 0. Escrever o vetor C modificado
 
#Exercicio 31
 Ler 2 vetores, vetor A e vetor B, e percorrer os 2 vetores e formar um terceiro vetor 
 que contenha os valores de vetor A e vetorB, sem repetir valores
 
#Exercicio 32
 Faça um programa que calcule a média aritmética entre 
os números inteiros 12, 25 e 53.

#Exercicio 33
Faça um programa que leia um número inteiro e imprima 
o seu antecedente (inteiro anterior) 
e o seu sucessor (inteiro posterior).

#Exercicio 34
Faça um programa que imprima o produto dos números inteiros 35 e 47.

#Exercicio 35
Faça um programa que imprima o produto dos números inteiros 63 e 98.

#Exercicio 36
Faça um programa que imprima a soma, a diferença, o produto e a divisão entre os números inteiros 21 e 42.

#Exercicio 37. 
Sendo H = 1 + ½ +1/3 + ¼ + ... + 1/N, faça um algoritmo para calcular H, sendo que N é digitado pelo usuário.

#Exercicio 38. 
Construir um algoritmo para efetuar a soma e a multiplicação de diversos inteiros fornecidos pelo usuário. 
O número que encerra as entradas é -1.

#Exercicio 39. 
Fazer um algoritmo para ler um número real X e determinar e imprimir o seguinte somatório: S = X – X/1 + X/2 – X/3 + ... 
usando os 20 primeiros termos da série

#Exercicio 40. 
Escreva um algoritmo para ler um conjunto de 40 formulários contendo cada um a altura e o sexo de 
uma pessoa (somente ‘M’ ou ‘F’) e imprimir
• A maior altura e a menor altura da turma
• A média da altura das mulheres
• A média da altura dos homens

#Exercicio 41. 
Faça um algoritmo para calcular o valor de S, dado por: S = 1/N + 2/(N-1) + 3/(N-2) + ... + (N-1)/2 + N/1, 
sendo N fornecido em cartão.

#Exercicio 42. 
Entrar com um número de três casas e imprimir o algarismo da casa das centenas

#Exercicio 43. 
Ler um número inteiro qualquer e imprimir os seus 20 antecessores, o próprio número e os seus 20 sucessores.

#Exercicio 44. 
Criar um algoritmo para calcular e imprimir a área de uma circunferência

#Exercicio 45. 
Criar um algoritmo para exibir as tabuadas de multiplicação dos números de 1 a 10.

#Exercicio 46. 
Criar um algoritmo para calcular e imprimir o volume de um cubo. 

#Exercicio 47.  
Entrar com a razão e o 1º termo de uma PA e imprimir seu N-ésimo termo, 
sendo N fornecido pelo usuário.

#Exercicio 48. 
Dados a razão e o primeiro termo de uma P.A., calcular e imprimir os cinqüenta primeiros termos desta P.A.

#Exercicio 49. 
Criar um algoritmo para calcular e imprimir a média e a variância das notas de todos os n alunos inscritos em Algoritmos. 
A média e a variância são calculados da seguinte forma – média = somatório das notas / número de alunos 
e a variância =(somatório (notas ^ 2) / número de alunos) – media ^ 2.


[LISTA DE EXERCICIOS SOBRE VETORES 

#Exercicio 01. 
Ler um vetor C de 10 elementos inteiros, trocar todos os valores negativos do vetor C por 0. Escrever o vetor C modificado

#Exercicio 02. 
Ler um vetor X de 10 elementos. A seguir copie todos os valores negativos de vetor X para o vetor R 
(sem deixar elementos vazios entre os valores copiados). Escrever o vetor R.

#Exercicio 03. 
Ler 2 vetores X e Y de 10 elementos cada um (ocupando as posições de 1 a 10 em cada vetor). 
Intercalar os elementos desses 2 vetores formando assim, um novo vetor R de 20 elementos, 
onde nas posições ímpares de R estejam os elementos de X e nas posições pares os elementos de Y. 
Após a geração completa do vetor R, escreva-o.

#Exercicio 04. 
Ler um vetor R de 6 elementos contendo o gabarito (resultado) da MEGA-SENA. A seguir ler um conjunto 
de 100 apostas (cada qual com 6 números). O algoritmo deverá informar quantos números cada apostador acertou.

#Exercicio 05. 
Escreva um algoritmo que leia dois vetores de 10 posições e faça a multiplicação dos  elementos de mesmo índice, 
colocando o resultado em um terceiro vetor. Mostre o vetor resultante.

#Exercicio 06. 
Elaborar um algoritmo que lê um conjunto de 30 valores e os coloca em 2 vetores  conforme os valores forem pares ou ímpares. 
O tamanho do vetor é de 5 posições. Se  algum vetor estiver cheio, escrevê-lo. Terminada a leitura escrever 
o conteúdo dos  dois vetores. Cada vetor pode ser preenchido tantas vezes quantas for necessário.  

#Exercicio 07. 
Escreva um algoritmo que leia um vetor de N posições e mostre-o. Em seguida,  troque o primeiro elemento com o último, 
o segundo com o penúltimo, o terceiro com o antepenúltimo, e assim sucessivamente. Mostre o novo vetor depois da troca. 

#Exercicio 08.
Escreva um algoritmo que leia um vetor de 13 elementos inteiros, que é o Gabarito  de um teste da loteria esportiva,
 contendo os valores 1(coluna 1), 2  (coluna 2) e 3 (coluna do meio). Leia, a seguir, para cada apostador, 
 o número do seu cartão e um vetor de Respostas de 13 posições. Verifique para cada apostador o números de acertos,
 comparando o vetor de Gabarito com o vetor de Respostas. Escreva o número do apostador e o número de acertos.
 Se o apostador tiver 13 acertos,  mostrar a mensagem "Ganhador".  

#Exercicio 09. 
Escreva um algoritmo que leia um vetor de 20 elementos inteiros. Encontre e mostre  o menor elemento e sua posição no vetor.  

#Exercicio 10.  
Escreva um algoritmo que leia um vetor de N posições e mostre-o ordenado em  ordem crescente.  

#Exercicio 11. 
Escrever um algoritmo que gera os 10 primeiros números primos acima de 100 e  os armazena em um vetor de X, 
escrevendo, no final, o vetor X.  

#Exercicio 12. 
Escrever um algoritmo que lê um vetor X com 50 posições e o escreve. Escreva, a seguir, cada um dos valores 
distintos que aparecem em X dizendo quantas vezes cada valor  aparece em X.  

#Exercicio 13. 
Faça um algoritmo que leia um vetor (A) de 100 posições. Em seguida, compacte o vetor, retirando 
os valores nulos e negativos. Coloque o resultado no vetor B.  

#Exercicio 14. 
Faça um algoritmo que leia um vetor de 500 posições de números inteiros e divida  todos os seus elementos
 pelo maior valor do vetor. Mostre o vetor após os cálculos.  

#Exercicio 15. 
Faça um algoritmo que leia dois vetores (A e B) de 50 posições  de números  inteiros. O algoritmo deve, 
então, subtrair o primeiro elemento de A do último de B, acumulando o valor, subtrair o segundo elemento
 de A do penúltimo de B,  acumulando o valor, e assim por diante. Mostre o resultado da soma final.  

#Exercicio 16. 
Uma locadora de vídeos tem guardada, em um vetor de 50 posições, a quantidade de filmes retirados por
 seus clientes durante o ano de 2010. Agora, esta locadora está fazendo uma promoção e, para cada 10 
 filmes retirados, o cliente tem direito a uma locação grátis. Faça um algoritmo que crie um outro
 vetor contendo a quantidade de locações gratuitas a que cada cliente tem direito.  

#Exercicio 17. 
Em uma fábrica trabalham homens e mulheres divididos em três classes:
• Trabalhadores que fazem até 30 peças por mês – classe 1;
• Trabalhadores que fazem de 31 a 35 peças por mês – classe 2;
• Trabalhadores que fazem mais de 35 peças por mês – classe 3;
A classe 1 recebe salário mínimo (R$350,00). A classe 2 recebe salário mínimo mais 3% do salário 
mínimo por peça acima das 30 peças iniciais. A classe 3 recebe salário mínimo mais 5% do salário 
mínimo por peça fabricada acima das 30 peças iniciais. A fábrica possui 15 operários.
Faça um programa que leia para cada operário: o seu número (inteiro), o número de peças fabricadas
 no mês e seu sexo (1 para masculino ou 2 para feminino). Os dados devem ser armazenados em 3 vetores:
 vetNumOp, vetNumPecas e vetSexo respectivamente. O programa deve calcular os salários dos funcionários,
 armazená-los em um quarto vetor (vetSalarios) e mostrar um relatório que contenha o número do operário,
 a quantidade de peças fabricadas no mês e o seu salário. O programa deve mostrar também o total da folha 
 de pagamento da fábrica.
 
