[LISTA DE EXERCICIOS DO TIPO REPITA
#Exercicio 01
Fazer algoritmo para imprimir os 13 primeiros termos da
sequencia de fibonacci ate um numero dado.
Obs:Sequencia de fibonacci se da pela soma do numero anterior ao numero atual, para gerar o proximo termo.
Exemplo:1, 1, 2, 3, 5, 8

#Exercicio 02
Uma empresa tem 5 vendedores que ganham
por comissao sobre cada produto vendido
cada vendedor em um determinado mes vendeu x produtos, onde cada produto pode ou nao ter
precos iguais
A empresa deseja obter um relatorio com o Nome,total de vendas e o valor a ser pago a cada vendedor.

A comissao paga pela empresa é de 30% sobre o valor de cada produto vendido.

#Exercicio 03
Faca um algoritmo para:
a)Ler um valor x qualquer

b)Calcular Y = (x+1)+(x+2)+(x+3)+(x+4)+(x+5)

Contar ate 5 somente

#Exercicio 04
Um hotel cobra 300 R$ por diaria e mais uma taxa adicional de servicos
Se o numero de diarias for menor que 15 a taxa adicional e 15 R$
Se o numero de diarias for igual a 15 a taxa e de 14 R$
Se o numero de diarias for maior que 15 a taxa e de 12 R$

Sendo que se tem 5 pessoas no hotel, e cada uma tem um registro com seu nome e numero diarias

Faca um algoritmo que:
imprima o nome de cada pessoa;
imprima o total a pagar de cada pessoa
imprima tambem o total ganho pelo hotel:
imprima o numero total de diarias.

#Exercicio 05
Dado o nome e notas de n alunos

a)Imprima nome e media dos alunos aprovados.
Media >=7

b)Imprima nome e media dos alunos em recuperacao.
Media >= 5 < ?

c)Imprima nome e media dos alunos reprovados
Media menor que 5

#Exercicio 06
Implementar uma progressao aritmetica a partir de um numero inicial x
com base numa razao y (y é uma constante)
Ex: 1 3 5 7 9 11 13 15 17
No exemplo acima a razao é igual a 2.

Imprimir os 10 primeiros numeros da progressão.

#Exercicio 07
Dado Nome e salario de um numero indeterminado
de funcionarios, imprima o nome e o salario do funcionario
que tem o maior salario, bem como o nome do funcionario que possuir o menor salario.

#Exercicio 08
Faca um algoritmo para ler a base e a altura
de um numero n de  triangulos
e imprimir a area e altura dos triangulos
Triangulo=(Base * Altura)/2








