[SLIDE 01
Cloud Computing, VPS, Hospedagem Compartilhada e Servidor Dedicado
Elementos da Competência
Tecnologias de Servidor web: conceitos e princípios de funcionamento.
Serviços de hospedagem: gratuitos, pagos, compartilhados e dedicados.

[SLIDE 02
Cloud Computing: o que é e para que serve?

De uma forma simples, cloud computing, ou computação na nuvem, é uma tecnologia que permite acesso remoto a softwares, 
armazenamento de arquivos e processamento de dados por meio da internet. 
É uma alternativa para você acessar dados importantes de qualquer computador, em qualquer lugar.

Este mecanismo oferece aos indivíduos e às empresas a capacidade de um pool de recursos digitais com boa manutenção,
seguro, de fácil acesso e sob demanda como servidores, armazenamento de dados e software de aplicativo.

O cloud computing proporciona às empresas mais flexibilidade em relação a dados e informações, 
que podem ser acessados a qualquer hora. É ideal para empresas com sedes ao redor do mundo ou 
em diferentes ambientes de trabalho, abrangendo locais remotos. Com o mínimo de gerenciamento, 
todos os elementos de software da computação na nuvem podem ser dimensionados sob demanda: 
você precisa apenas de uma conexão à internet.

[SLIDE 03
Lista dos Servidores de Nuvem mais comuns

#AMAZON WEB SERVICES
Empresa:AMAZON
Site da empresa:https://aws.amazon.com/pt/
Site Nuvem Cloud:https://aws.amazon.com/pt/
Valor de Mercado: US$ 249,2 bilhões

[SLIDE 03.1
#SALESFORCE CLOUD
Empresa:SALESFORCE
Site da empresa:https://www.salesforce.com/br/
Site Nuvem Cloud:https://www.salesforce.com/br/products/sales-cloud/features/
Valor de Mercado: US$ 202,97 bilhões
Curiosidade:Dona do Heroku e comprou Slack por US$ 27,7 bilhões.

[SLIDE 03.2
#GOOGLE CLOUD PLATFORM 
Empresa:GOOGLE
Site da empresa:www.google.com
Site Nuvem Cloud:https://cloud.google.com/
Valor de Mercado: US$ 2 trilhões

[SLIDE 03.3
#ALIBABA CLOUD
Empresa:Grupo Alibaba
Site da empresa:https://www.alibaba.com/
Site Nuvem Cloud:https://us.alibabacloud.com/
Valor de Mercado: US$ 358 bilhões
Curiosidade:valor de mercado na IPO(abertura na bolsa) chegou a ser US$ 846 bilhões 
em fim de 2020, mas caiu 57% desde então.

[SLIDE 03.4
#IBM CLOUD
Empresa:IBM 
Site da empresa:https://www.ibm.com/br-pt/products/cloud-pak-for-data
Site Nuvem Cloud:https://cloud.ibm.com/login
Valor de Mercado: US$ 113,94 bilhões

[SLIDE 03.5
#WINDOWS AZURE
Empresa:MICROSOFT
Site da empresa:https:www.microsoft.com
Site Nuvem Cloud:https://azure.microsoft.com/pt-br/
Valor de Mercado:US$ 2,272 trilhões

[SLIDE 03.6
#TENCENT CLOUD - 
Empresa:Tencent
Site da empresa:https://intl.cloud.tencent.com/pt/
Site Nuvem Cloud:https://intl.cloud.tencent.com/pt/
Valor de Mercado:US$ 550 bilhões

[SLIDE 03.7
#ORACLE CLOUD 
Empresa:ORACLE
Site da empresa:https://www.oracle.com/br
Site Nuvem Cloud:https://www.oracle.com/br/cloud/
Valor de Mercado: US$ 203,65 bilhões

[SLIDE 03.8
#ACCENTURE
Empresa:ACCENTURE
Site da empresa:https://www.accenture.com/
Site Nuvem Cloud:https://www.accenture.com/br-pt/services/cloud-index
Valor de Mercado: US$ 198,55 bilhões

[SLIDE 03.9
#CLOUD SIGMA 
Empresa:CloudSigma
Site da Empresa e Cloud:https://www.cloudsigma.com/
Valor de Mercado: US$ 0,0 bilhões

[SLIDE 03.10
#VMWARE
Empresa:VMWARE
Site da empresa:https://www.vmware.com/
Site Nuvem Cloud:https://www.vmware.com/cloud-solutions.html
Valor de Mercado: US$ 59,44 bilhões

[SLIDE 03.11
#DIGITAL OCEAN
Empresa:DIGITAL OCEAN
Site da empresa:https://www.digitalocean.com/
Site Nuvem Cloud:https://www.digitalocean.com/solutions/vpn
Valor de Mercado: US$ 10 bilhões

[SLIDE 03.12
#Hyve 
Empresa:hive
Site da empresa:https://www.hyve.com/
Site Nuvem Cloud:https://www.hyve.com/
Valor de Mercado: US$ 355,27 milhões


Pesquisa maiores cloud 
https://mageda.digital/blog/maiores-empresas-de-cloud-computing/


[SLIDE 04
Como funciona a computação na nuvem?
O cloud computing utiliza uma camada de rede para conectar desde os dispositivos 
de ponto periférico dos usuários, como computadores, smartphones e acessórios portáteis,
 a recursos centralizados no data center. Ele conta com diferentes modelos de serviço:

[SLIDE 04.1
SaaS
O modelo SaaS  – software como serviço de computação na nuvem – é o mais conhecido entre as empresas. 
Ele disponibiliza o aplicativo de software ao usuário por meio de uma interface de navegador ou 
de programa e faz com que a rede subjacente, o sistema operacional e os recursos funcionem nos bastidores. 
Não é necessário comprar o software, pois o serviço é contratado por meio de assinaturas que dão permissão de acesso. 
Logo, o uso dos aplicativos pode ser feito de qualquer dispositivo conectado à internet.

[SLIDE 05
PaaS
O modelo PaaS – plataforma como serviço – aproveita os benefícios da computação 
na nuvem enquanto mantém a liberdade de desenvolver aplicações personalizadas de software. 
Os usuários podem acessar a PaaS da mesma maneira que fazem com o aplicativo SaaS. 
O provedor é responsável pela manutenção do sistema operacional, da rede, dos servidores e da segurança. 
Pode haver também abstrações em nível de aplicativo que aceleram o desenvolvimento de apps 
e a implementação de vários dispositivos. Fora isso, uma plataforma tradicional em execução 
em um pool remoto vai gerar alguns benefícios de capacidade flexível, 
mas não se pode esperar que acelere a inovação da empresa.

[SLIDE 06
IaaS
O modelo IaaS – infraestrutura como serviço –  é o modelo de serviço com maior 
nível de flexibilidade e controle sobre os recursos de tecnologia. 
Ele proporciona às organizações a capacidade de aproveitar recursos 
brutos do servidor enquanto o restante do gerenciamento da plataforma e do software é de responsabilidade da empresa. 
Isso permite capacidade extra sem a preocupação com requisitos de hardware.

[SLIDE 07
Tipos de Cloud Computing 
No mundo da computação, uma nuvem representa uma vasta rede de cabos, servidores e serviços de software fornecidos. 
Vamos observar com mais detalhes algumas das diferentes opções de nuvem:

[SLIDE 08
Tipos de Cloud Computing - Nuvem Privada
Constituída de uma só organização com sua própria nuvem de servidores 
e software para a utilização sem um ponto de acesso público.

[SLIDE 09
Tipos de Cloud Computing - Nuvem Pública
Diversas empresas podem usar de maneira simultânea, mas separadamente. 
O provedor da nuvem é responsável pela manutenção e segurança.

[SLIDE 10
Tipos de Cloud Computing - Nuvem Híbrida
Composta de duas ou mais infraestruturas de nuvens distintas que permanecem como entidades únicas, 
mas que estão unidas por uma tecnologia padronizada ou proprietária.

[SLIDE 11
Tipos de Cloud Computing - Nuvem Comunitária
Diferentes empresas ou organizações reúnem em pool seus recursos na nuvem para resolver um problema comum.

[SLIDE 12
Por que usar Cloud Computing? - Para Dispensar o Hardware
Quando uma empresa fornece seu próprio software, é preciso pensar nos servidores, 
que exigem uma fonte de alimentação dedicada e peças de substituição. 
Além disso, também precisam de configuração e monitoramento e de um time de especialistas de plantão para resolver problemas.

Quando o software é baseado na nuvem, essas preocupações e os custos flutuantes – e potencialmente altos – 
com infraestrutura desaparecem substancialmente, pois os valores são previsíveis. 
O provedor de computação na nuvem é responsável por lidar com essas preocupações. 
Ele deve assegurar que o processo seja tranquilo e ininterrupto em troca de um custo de software fixo e razoável.

[SLIDE 13
Por que usar Cloud Computing? - Para aumentar a segurança
A computação na nuvem é extremamente segura e reduz a necessidade de contratação de times internos de TI. 
Ela permite também implementar práticas e tecnologias de segurança de ponta, orientadas por uma visão mais 
ampla dos padrões globais de ameaças em relação àquelas da maioria dos governos locais. 
Com dezenas ou centenas de usuários possivelmente em risco de exposição a programas maliciosos, 
manter as organizações seguras pode ser muito caro.

[SLIDE 14
Por que usar Cloud Computing? - Para aumentar a segurança
Os provedores de cloud computing trabalham com um orçamento bem maior. Como precisam garantir 
a segurança de todos os clientes, cada empresa obtém benefícios do grande grupo, significando 
um nível de segurança mais elevado para todos. Com uma infraestrutura fortalecida, 
monitoramento cuidadoso e aplicação de protocolos de segurança, a computação na nuvem 
pode oferecer a empresas de pequeno e médio porte a mesma proteção das organizações com requisitos altamente exigentes.

[SLIDE 15
Por que usar Cloud Computing? - Colocando todos no mesmo nível
A computação na nuvem tem a capacidade de colocar todos no mesmo nível. 
Não importa se você tem dezenas ou milhares de usuários na plataforma, 
o cloud computing democratiza o aplicativo de software corporativo. 
Com flexibilidade para aumentar ou reduzir o compartilhamento de um cliente no pool rapidamente, 
algumas vezes de modo automático, o usuário final normalmente não precisa estar ciente do que acontece na nuvem. 
Ele precisa apenas fazer login e trabalhar na tarefa.

[SLIDE 16
Principais características do Cloud Computing - Sob demanda
Não é preciso consultar alguém ou ter um profissional de TI envolvido no provisionamento do servidor ou do armazenamento na rede.
Você tem a capacidade de computação necessária quando precisa.

[SLIDE 17
Principais características do Cloud Computing - Multiplataforma
Basta ter uma conexão à internet para acessar o serviço em seu laptop, tablet, smartphone ou computador desktop.

[SLIDE 18
Principais características do Cloud Computing - Recursos em pool
Segue o modelo de multilocatários, o que significa que há vários usuários do software.

[SLIDE 19
Principais características do Cloud Computing - Flexibilidade rápida
O usuário tem uma experiência que é dimensionada com base na demanda e na utilização real. 
Imagine um hotel que possa mudar o tamanho da cama de queen size para king size no mesmo "quarto".

[SLIDE 20
Principais características do Cloud Computing - Serviço medido
A utilização de recursos é monitorada, controlada e relatada antecipadamente. 
Isso torna a capacidade de computação essencialmente a mesma em relação a um serviço de utilitários pago.

[SLIDE 21
6 motivos para mudar para o Cloud Computing
Recuperação após desastres
Atualizações automáticas de software
Capacidade de trabalhar remoto
Segurança
Consciência ecológica

[SLIDE 22
6 motivos para mudar para o Cloud Computing - Recuperação após desastres
Os provedores de computação na nuvem lidam com questões de recuperação com mais agilidade 
do que as recuperações que não são baseadas na nuvem.

[SLIDE 23
6 motivos para mudar para o Cloud Computing - Atualizações automáticas de software
Os provedores de computação na nuvem são responsáveis pela manutenção do servidor, incluindo atualizações de segurança.

[SLIDE 24
6 motivos para mudar para o Cloud Computing - Capacidade de trabalhar remoto
Os funcionários precisam apenas ter acesso à internet para trabalhar de qualquer lugar.

[SLIDE 25
6 motivos para mudar para o Cloud Computing - Colaboração
Todos os funcionários podem compartilhar aplicativos e documentos ao mesmo tempo.

[SLIDE 26
6 motivos para mudar para o Cloud Computing - Segurança
Os dados armazenados na nuvem podem ser acessados de qualquer lugar, independente da perda ou danos de um ou mais dispositivos.

[SLIDE 27
6 motivos para mudar para o Cloud Computing - Consciência ecológica
A computação na nuvem usa apenas o espaço necessário no servidor, reduzindo a pegada de carbono da empresa.

[SLIDE 28
SERVIDORES VPS 
O Virtual Private Server é um tipo de servidor virtual privado. 
Um servidor é o local onde são armazenados arquivos e dados relacionados a um negócio. 
O fato de ser virtual significa que não se trata de local físico, 
mas armazenado virtualmente no sistema do computador. Já o termo privado significa que é de uso exclusivo de um sistema web,
 apenas. Dessa forma, a hospedagem é única e não há compartilhamento com outros sistemas web.

[SLIDE 28.1
É muito comum a hospedagem em servidores compartilhados, nos quais os sistemas web armazenados 
dividem espaço e recursos com diversos outros sites, blogs, e-commerces, extranets, etc, 
todos hospedados no mesmo servidor. Já no caso do servidor dedicado ou privado, a máquina física (servidor)
 hospeda apenas um sistema web, ou seja, o mesmo é dedicado a um sistema web apenas e administrado 
 por um cliente cada servidor dedicado ou instância de VPS.
 
[SLIDE 29
Como funciona um servidor VPS?
O servidor é dividido em ambientes virtualizados. Há um servidor físico e dentro desse servidor (máquina) 
há as divisões de servidores virtuais.

Os recursos e capacidades do servidor virtual são definidos e separados em cada ambiente virtualizado.
Assim, temos divisões que são áreas privadas e exclusivas para cada sistemas web hospedado em cada servidor virtual.
Esse particionamento assegura que, por exemplo, um site hospedado em nada influenciará outro site 
hospedado no mesmo servidor, uma vez que cada site possui seu próprio servidor virtual, 
com recursos dedicados ao mesmo. O VPS utiliza ainda o seu próprio sistema operacional e assim,
fica independente do funcionamento do sistema operacional do servidor físico que armazena os servidores virtuais.

[SLIDE 30
Vantagens do servidor VPS
Para soluções que necessitam de maior espaço de armazenamento, é uma boa opção. 
Isso porque o espaço pode ser redimensionado entre os VPS, caso haja necessidade;

Há maior garantia de confidencialidade e segurança dos dados, uma vez que cada negócio possui seus 
dados mantidos separadamente nos servidores virtuais;

Caso haja necessidade de reiniciar um servidor VPS, bem como realizar alguma configuração ou atualização 
no mesmo, nenhum outro servidor virtual será afetado;

O custo por manter um servidor VPS costuma ser mais acessível que uma solução Cloud ou Dedicado devido a 
facilidade de dividir os custos totais para manter o servidor, com todos os “hóspedes” dos servidores virtuais.

Maior liberdade para administrar e customizar suas aplicações web e segurança das aplicações web.

[SLIDE 31
Desvantagens do servidor VPS
A vantagem da liberdade pode ser encarada como uma desvantagem uma vez que a responsabilidade de manutenção 
de cada servidor virtual é do proprietário da hospedagem, que normalmente acabam contando com empresas 
especializadas como a Bug BusterS para fazer essa administração mais técnica, o que oferece a vantagem 
de maior qualidade dos serviços web mas gera a desvantagem de custos adicionais.

Se o servidor físico que armazena os servidores virtuais tiver algum problema e ficar indisponível, 
todos os VPS que estão armazenados nele ficarão também;

A performance da máquina física pode ficar comprometida caso haja alta demanda de acessos nos VPS ao mesmo tempo, 
se a máquina física não estiver preparada para tal situação. Apesar de serem máquinas virtuais com garantia de recursos, 
existem recursos mais difíceis de se garantir como o throughput de disco (I/O), que acaba sendo compartilhado e 
pode ser impactados por uso inadequado de um usuário ou conjunto de vários usuários ao mesmo tempo, contudo, 
o provedor consegue identificar e mitigar o problema mais rapidamente do que no compartilhado;

[SLIDE 32
Desvantagens do servidor VPS
O sistema operacional utilizado é o da máquina física. Assim, não há liberdade de escolha entre os usuários dos VPS, 
ou seja, se estiver em um VPS Microsoft, as VPS entregará Microsoft, se quiser mudar, terá de reinstalar ou mover 
a aplicação para outro VPS que seja Linux, por exemplo;

Há um limite físico de recursos de hardware no servidor. 
Dessa forma, se ocorrer a utilização da capacidade máxima de armazenamento ou memória, por exemplo, 
haverá necessidade de expansão destes recursos ou terá de mover sua hospedagem para outro tipo ou 
outro servidor VPS que ainda tenha recursos disponíveis. Pois o VPS não oferece o recurso de escalonamento,
 que passa a ser disponível nos servidores Cloud ou com um grupo de servidores dedicados


[SLIDE 33
Quais diferenças entre VPS, Cloud e servidor dedicado?
Características do servidor tipo VPS
Oferece boa performance, pois, as configurações são exclusivas para cada servidor virtualizado;
Cada um desses servidores virtuais disponíveis na nuvem é considerado dedicado;
Possui o perfil de administrador em cada servidor virtual particionado, garantindo maior autonomia para o contratante;
Os servidores virtuais não possuem quantidade de armazenamento fixa, como um servidor físico. 
Já o servidor físico que armazena os servidores virtuais, sim. O que faz com que muitas vezes, 
quando se precisa de mais recursos, o provedor sugira a troca do tipo de hospedagem VPS ou para um servidor Cloud ou dedicado;
O valor cobrado pela hospedagem é baseado em cada servidor virtual e não no servidor físico em si. 
Isso torna o preço mais acessível, pois, você paga somente pelo que usa.


[SLIDE 34
Quais diferenças entre VPS, Cloud e servidor dedicado?
Características do servidor tipo Cloud
O servidor Cloud possui características muito semelhantes ao VPS. 
A principal diferença é que não se trata de uma máquina física apenas, como é o caso do VPS ou do servidor físico dedicado. 
São diversas máquinas físicas que interagem entre si para manter os servidores virtuais disponíveis na nuvem, 
dividindo recursos para que uma assuma o controle caso a outra fique fora do ar.

[SLIDE 35
Quais diferenças entre VPS, Cloud e servidor dedicado?
Características do servidor tipo Cloud
No entanto, há algumas outras características que o diferenciam do VPS:
O Cloud não possui limitação física de armazenamento. Uma vez que o mesmo está sob um conjunto de servidores 
espalhados por diversos datacenters, e no caso deste conjunto precisar de mais recursos, novos servidores físicos 
podem ser adicionados ao pool, conjunto de máquinas;

Trata-se de uma solução escalável;
Cada “hóspede” da nuvem pode selecionar o sistema operacional que desejar;
O excesso de acessos simultâneos de uma partição, não influenciará em nada as demais;
Maior segurança, flexibilidade e escalabilidade a um preço moderado.

[SLIDE 36
Características do servidor dedicado
As características que prevalecem nesse tipo de servidor são:

A escalabilidade está limitada ao tipo de hardware físico que é escolhido no plano. 
Servidores podem, por exemplo, vir com 1TB de disco mas permitir upgrade até mais de 10TB;

O servidor pode ser exclusivamente dedicado a uma única hospedagem ou pode ser compartilhado, 
hospedando diversos sites ou blogs ao mesmo tempo. Quem decide o que fazer do servidor é o cliente. 
Ou seja, para o cliente ele é totalmente dedicado para sua necessidade e administração. 
Empresas contratam servidor dedicado, criam um ambiente e revendem esses recursos em formato 
de servidor compartilhado ou VPS aos clientes;

Autonomia total do cliente, que escolhe inclusivo o sistema de virtualização que quiser;
Normalmente entrega muito mais throughput de disco (I/O) do que as demais soluções;

Alguns projetos que envolvem segurança máxima como, por exemplo, algumas aplicações financeiras, 
exigem o uso de servidores dedicados;

[SLIDE 37
HOSPEDAGEM COMPARTILHADA

Entenda a hospedagem compartilhada como morar num apartamento onde você tem que compartilhar o acesso a lugares como a piscina, 
o quintal e o estacionamento. O seu site vai compartilhar os mesmos recursos – como CPU, espaço em disco e memória – 
de outros  usuários que estão no mesmo servidor de hospedagem compartilhada.

A hospedagem compartilhada é também conhecida como a hospedagem de site barata. Porém, ela pode apresentar alguns contras: 
seu site pode ter uma largura de banda limitada e ficar lento quando houver muito tráfego nos sites que estão 
no mesmo servidor que o seu.

Ou seja, pela nossa analogia, você pode aproveitar uma piscina quando ela não está muito 
cheia, mas você ainda tem que ficar de olho para quando todo mundo for entrar e as coisas 
forem ficar apertadas. A hospedagem compartilhada é bem assim.

[SLIDE 38
Por Que Escolher Hospedagem Compartilhada?
Você está criando um blog ou site pessoal
Quer criar um site para uma empresa pequena ou média
Possui um orçamento pequeno
Não sabe muito sobre desenvolvimento web

[SLIDE 39
Por Que Escolher Hospedagem Compartilhada? - Pontos Positivos
Pontos Positivos
Mais amigável para iniciantes
Possui configuração padronizada
Requer menos expertise técnica
É o plano de hospedagem mais barato de todos

[SLIDE 40
Por Que Escolher Hospedagem Compartilhada? - Pontos Negativos
Pontos Negativos
Geralmente tem menos largura de banda e armazenamento do que VPS
É propícia a erros quando há muito tráfego
Acesso limitado ao back-end
Não oferece acesso root

[SLIDE 41
Hospedagem Compartilhada ou VPS: Um Comparativo site da Hostinger

Colocar tabela de comparacao de preços das imagems

[SLIDE 42
Hospedagem Compartilhada ou VPS: qual escolher?
O plano de hospedagem que você vai escolher depende muito das suas necessidades. 
Como vimos acima, um plano de Hospedagem VPS traz vantagens que um plano compartilhado não possui.

Contudo, existem benefícios em ambas as opções de hospedagem.

Antes de escolher seu plano de hospedagem, você pode considerar qual 
é o melhor ao olhar novamente para alguns indicadores importantes que mencionamos acima:

Segurança e Desempenho. 
Com a hospedagem compartilhada, você essencialmente está compartilhando espaço com outros usuários no servidor. 
A hospedagem VPS é muito mais estável e segura, mas exige conhecimento técnico adicional.

Administração de Servidor. 
A hospedagem compartilhada é muito mais adequada para iniciantes do que a VPS, 
mas ainda assim fica devendo a liberdade de customização da opção anterior.

Escalabilidade. 
A hospedagem VPS é muito mais preparada para o futuro do que a compartilhada.

Preço. Ambos os planos possuem preços diferentes como benefícios distintos, mas a compartilhada sai mais barato do que a VPS.
No final das contas, a decisão depende de caso você estar começando e
não precisar de quaisquer recursos adicionais que outros tipos de hospedagem têm a oferecer. 
 



