LISTA DE EXERCÍCIOS DE ALGORITMOS CONDICIONAIS

1) Faça um algoritmo que leia os valores A, B, C e imprima na tela se a soma de A + B é menor
que C.

2) Faça um algoritmo que leia o nome, o sexo("F" ou "M") e o estado civil de uma pessoa. Caso sexo seja “F” e
estado civil seja “CASADA”, solicitar o tempo de casada (anos).

3) Faça um algoritmo para receber um número qualquer e informar na tela se é par ou ímpar.

4) Faça um algoritmo que leia dois valores inteiros A e B, e se os valores forem iguais deverá se
somar os dois, caso contrário multiplique A por B. Ao final de qualquer um dos cálculos deve-se
atribuir o resultado para uma variável C e mostrar seu conteúdo na tela.

5) Encontrar o dobro de um número caso ele seja positivo e o seu triplo caso seja negativo,
imprimindo o resultado.

6) Escreva um algoritmo que lê dois valores booleanos (lógicos) e então determina se ambos são
VERDADEIROS ou FALSOS.Obs:Faça uma pergunta por exemplo:Você é maior de idade?Responda SIM ou NAO.
Atribua o valor conforme o caso e no final mostre a resposta:
A pessoa é maior de idade, se a resposta for SIM 
A pessoa é menor de idade, se a resposta for NAO

7) Faça um algoritmo que leia uma variável e some 5 caso seja par ou some 8 caso seja ímpar,
imprimir o resultado desta operação.

8) Escreva um algoritmo que leia três valores inteiros e diferentes e mostre-os em ordem
decrescente.

9) Escreva um algoritmo que leia três valores inteiros e diferentes e mostre-os em ordem
crescente.

10) Tendo como dados de entrada a altura e o sexo de uma pessoa, construa um algoritmo que
calcule seu peso ideal, utilizando as seguintes fórmulas:
● para homens: (72.7 * h) – 58;
● para mulheres: (62.1 * h) – 44.7.
Ao final do mesmo, informe se a pessoa tem peso ideal ou não.

11) O IMC – Indice de Massa Corporal é um critério da Organização Mundial de Saúde para dar
umaindicação sobre a condição de peso de uma pessoa adulta. A fórmula é IMC = peso / ( altura )2

Elabore um algoritmo que leia o peso e a altura de um adulto e mostre sua condição de acordo
com a tabela abaixo.
IMC em adultos Condição
Abaixo de 18,5 Abaixo do peso
Entre 18,5 e 25 Peso normal
Entre 25 e 30 Acima do peso
Acima de 30 obeso 